+++
title = "Nokia 7 Plus入手三十日评测"
author = "xiaowing"
date = 2018-07-15T22:42:33+08:00
draft = false
tags =  [
    "手机",
	"玩物",
    ]
topics = [
    "生活",
]
+++

{{< fluid_imgs
  "pure-u-1-3|/img/post/20180715/nokia_7_plus_black.jpg|诺记7Plus官宣图"
>}}

由于之前用的三星Galaxy S6 Edge已经用了30个月+, 所以从今年年初开始就一直考虑换手机。得知了诺基亚会推出7 Plus后便一直挂念，并终于在Release 4个月后的京东618年中大促时下手买了这款手机。用到现在已有30余日，因此来简单做点Review...

<!--more-->

## 官方规格参数

首先先上一组官方给出的规格参数

| 项目           |  规格                   |
|:--------------:|:-----------------------:|
|机身尺寸(含镜头) |158.38 x 75.64 x 9.55 mm |
|芯片            |Qualcomm® Snapdragon™ 660|
|RAM            |6GB LPDDR4                |
|内置存储        |64 GB3 eMMC 5.1           |
|操作系统        | Android 8.0 Oreo         |
|主相机          |12MP 1.4um像素, f1.75光圈, Dual-PD, 蔡司认证, 13MP 1.0um像素 f2.6光圈, 蔡司认证; 双色温闪光灯;|
|前置镜头       |16MP，蔡司认证              |
|显示屏         |6英寸IPS LCD全高清显示屏    |
|分辨率         |2160 x 1080, 18:9          |
|网络           |LTE Cat 7, 2CA, 300Mbps DL/100Mbps UL|
|蓝牙           | Bluetooth 5.0             |
|数据线         | USB Type-C                |
|电池           | 3800mAh2                  |

## 我的个人评测

本来我是挺想买一款Google Pixels的，但是价格实在太贵，所以就买了这款传说中的"简配版Pixcels"。

我并不是专门玩手机的, 对手机的一贯态度只是能用就行。下面是我用了这一个多月以来的一点非专业的个人感受:

### 重量与手感

由于价格只有2000元出头，我一度很担心7 plus的机身会有很廉价的塑料感，不过让人惊喜的是, 它的机身还是使用的金属材质，而且颇有分量，手感还是很好的。特别是它的背面材质的手感非常温润，据说是用的铝制材料打磨了6次——好像非常厉害。总之，质感十足。

### 性能

由于硬件知识的缺少，我实在是不知道各处理器型号的异同。不过从性能上使用非常流畅，完全没有卡顿(我已装了50+的应用)。而且由于有6GB内存，所以不会像之前的4GB的Galaxy 6S那样到后期不断地自动杀进程，严重影响使用体验。

### 系统

这是我觉得值得大书特书的地方，也是我买手机最看重的地方。

由于是深度Google脑残粉，因此我用手机是需要用Google账户以及一系列Google服务的。但是由于众所周知的原因，国行版的手机实际上都是各种魔改ROM，大部分都将Google应用服务框架给阉割掉了，而且大部分国行版ROM是没有通过 Google的CTS(Compatibility Test Suite)测试的。这对于我来说有以下不能忍受的地方：

1. 由于缺乏Google应用服务框架，大部分Google应用都装不上去或者装上去也用不了。而且就算翻墙了也无法在设备上登陆Google账户。

2. 接受不到定期的Google安全补丁，让自己的手机暴露在极大风险之上

当然应用服务框架的问题可以通过刷机来解决，但这样也终究是伴随风险的，而且是**需要花时间折腾的**——对于一个已经在**9106**作息制的人来说，这明显是不现实。因此先前我买手机都是首先考虑海外版水货。

这次的Nokia 7 Plus，可能是成本/团队所限，推出的国行版7 Plus居然也是一个几近源生的Android Oreo系统。尽管它还是删掉了GMS应用，但是它保留了Google应用服务框架, 而且可从设备直接登陆Google账户。所以我拿到手机后只花了一个晚上的时间，就借助于梯子很快就为恢复了所有常用的应用以及相应的应用数据

{{< fluid_imgs
  "pure-u-1-2|/img/post/20180715/nokia_7_plus_mytop.png|当前的手机桌面"
>}}

而且和国内其他同行的产品相比，这款手机并没有预置一大堆乱七八糟的应用。事先被安装好的应用总共只有三个——**微信**，**支付宝**，**微博**。简直是简洁至极。这对于我这样只信赖Google Play下载的应用的用户而言，可谓非常良心了，因为这样我就不用花太多时间在卸载内置应用上了。

更重要的是，现在这款手机每个月可以收到Google发送的安全补丁。这一点可是直接使用坡村购买的三星 Galaxy S6 Edge时都没有享受到的。

因此，这款手机在系统这一项，几乎就可称得上"物超所值"了.

### 续航

对比原先使用的三星Galaxy S6 Edge, 这款Nokia 7 Plus带给我的可谓"惊喜"——毕竟是**一天两充** v.s. **两天一充**的差异么

### 拍照

差强人意。肯定不能指望它和苹果的iPhone X相比，同样也不能期待它的表现能和Huawei P20相提并论，毕竟价格在那里。不过瞅了一眼下面这张刚拍的照片，感觉应该也还说得过去:

{{< fluid_imgs
  "pure-u-1-2|/img/post/20180715/cam_sample.jpg|相机效果示例"
>}}

## 总结

Nokia 7 Plus算是诺基亚近年来重返消费者手机领域所打造的一款拳头产品。在这款2000元出头的手机中确实多次感受到了"物超所值"的惊喜。尽管诺基亚现在已经是风头尽失, 在智能机时代几乎已经没有什么品牌号召力，但是如果它的产品能够一直保持这款Nokia 7 Plus的水准，以后也许我会对它持续关注.

毕竟无论是在办公室里，还是出门在外，我已经听腻了"Dream it possible"以及"荣耀"(*但我不得不承认Delacey演绎的Dream it possible确实非常好听*), 来点久违的甚至有点小清新的"Nokia Tune"还是非常不错的~
